### Get和Post的区别
1. 语义不同：获取资源和新建资源。
2. Get请求的参数会追加在url后，**且只支持ASCII码， 受长度限制（url最大2048KB）**。
3. Get是幂等的可缓存可刷新，而Post不是。
4. 本质上都是TCP连接，但是Get是一个TCP数据包{header+data}，Post是两个，会接收到两次响应（100，200）。

### HTTP和HTTPS的区别
1. https协议需要到ca申请证书，一般免费证书较少，因而需要一定费用。
2. http是超文本传输协议，信息是明文传输，https则是具有安全性的`ssl加密传输协议`。
3. http和https使用的是完全不同的连接方式，用的端口也不一样，前者是`80`，后者是`443`。
4. http的连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议安全.

### HTTP缓存
主要分为两大类：
* 强制缓存：在有缓存数据且未失效的情况下直接使用缓存数据。
* 对比缓存：从缓存数据库取得缓存数据标识并请求服务器查看是否失效，若失效则再从缓存数据库取缓存数据。 

强制缓存优先级高于对比缓存，相应的缓存规则（Cache-control）存储在响应的Header中；对于强制缓存，服务器通知浏览器一个缓存时间。在缓存时间内，下次请求直接使用缓存，不再缓存时间内，执行比较缓存策略。

### HTTPS通信过程
1. 客户端发送请求到服务器端。
2. 服务器端返回证书和公钥，公钥作为证书的一部分而存在。
3. 客户端验证证书和公钥的有效性，如果有效，则生成共享密钥，并使用公钥对共享密钥进行加密发送到服务器端。
4. 客户端用私钥对数据进行解密得到共享密钥，然后使用共享密钥对要传送的数据进行加密，并发送到客户端。
5. 客户端使用共享密钥解密数据
6. SSL加密建立

### 长连接与短连接
- 定义：
    - 短连接：例如普通的web请求，在三次握手之后建立连接，发送数据包并得到服务器返回结果之后，通过客户端与服务端的四次握手进行关闭断开
    - 长连接：区别与短连接，由于三次握手连接以及四次握手断开，在请求频繁的情况下，连接请求和断开请求的开销比较大，影响效率。采用长连接的方式，执行三次握手连接后，不断开连接，保持客户端服务端通信，直到服务器超时自动断开连接，或者客户端主动断开连接
- 适用场景：
    - 短连接：适用于网页浏览等数据刷新频度较低的场景。
    - 长连接：适用于客户端和服务端频繁通信的场景，例如聊天室，实时游戏等。

### HTTP消息头常见字段
字段名|参数值与描述
---|---
Accept| ( * / * ) 表示任何类型，( type/* ) 表示该类型下的所有子类型。告诉WEB服务器自己接受什么介质类型
Accept-Encoding|gzip，deflate, ...。浏览器申明自己接收的编码方法，通常指定压缩方法，是否支持压缩，支持什么压缩方法
Accept-Charset|浏览器申明自己接收的字符集
Accept-Language|浏览器申明自己接收的语言语言跟字符集的区别：中文是语言，中文有多种字符集，比如big5，gb2312，gbk等等。
Authorization|加密后的密码，当客户端接收到来自WEB服务器的 WWW-Authenticate 响应时，该头部来回应自己的身份验证信息给WEB服务器
Cache-Control| max-age：（只接受 Age 值小于 max-age 值，并且没有过期的对象；min-fresh：（接受其新鲜生命期大于其当前 Age 跟 min-fresh 值之和的缓存对象）；no-cache（可以缓存，但是只有在跟WEB服务器验证了其有效后，才能返回给客户端）
Connection|keepalive（告诉WEB服务器或者代理服务器，在完成本次请求的响应后，保持连接，等待本次连接的后续请求）；close（连接已经关闭）；Keep-Alive：如果浏览器请求保持连接，则该头部表明希望 WEB 服务器保持连接多长时间（秒）
Host|客户端指定自己想访问的WEB服务器的域名/IP 地址和端口号。例如：Host：rss.sina.com.cn
User-Agent|浏览器表明自己的身份（是哪种浏览器）。例如：User-Agent：Mozilla/5.0 (Windows; U; Windows NT 5.1; zh-CN;rv:1.8.1.14) Gecko/20080404 Firefox/2.0.0.14
Content-Type| 消息的类型比如text，xml，json
Refer|浏览器向 WEB 服务器表明自己是从哪个 网页/URL 获得/点击 当前请求中的网址/URL。例如：Referer：http://www.sina.com/

### 一个网页从输入URL到服务器接收到请求所经历的过程？
1. 浏览器根据域名解析出来Ip地址
2. 浏览器根据IP地址进行Socket通信（建立TCP连接）
3. 浏览器和客户端进行通信,浏览器请求,服务器接收请求并响应。
4. 浏览器和服务器断开链接